COURS1
Bonjour à vous qui souhaitez démarrer l'apprentissage du piano.
Contrairement à ce que l'on peut penser le piano n'est pas un instrument excessivement difficile à apprendre. La principale difficulté que vous risquez de rencontrer c'est de parvenir à coordonner les deux mains sur le clavier. Cependant avant de commencer à toucher le clavier et d'apprendre les bases du piano il faut dans un premier temps apprendre les bases de la musique. Il s'agit du solfège. Il s'agit de la partie théorique de la musique qu'il faut maîtriser avant de pouvoir passer à la partie pratique. Dans cette première leçon nous allons apprendre à lire les notes sur une partitions, dans un premier temps nous travaillerons sur la clé de SOL. Voici une portée, elle est constituée de 5 lignes et 4 interlignes : 
On appelle interlignes les espaces entre les lignes.
Voici la liste des notes et leur emplacement sur la portée : 
Vous remarquerez que pour cet exemple on part systématiquement de SOL. En effet nous sommes ici en clé de SOL, le symbole au début de la portée nous l'indique. Et vous pouvez constater que la boucle au centre du symbole part de la 2ème ligne en partant du bas et que la note associée à cette ligne est le SOL. Ce n'est pas une coïncidence et cela peut vous servir de moyen mnémotechnique.
Représentation des notes de portées (clé de sol) par rapport aux touches du clavier :
CONCLUSION : 
Une partition de musique est composée de portée. Une portée est composée de 5 lignes et 4 interlignes. La clé de SOL est jouée par la main droite au piano et a pour rôle de jouer le thème de la musique que l'on appelle aussi mélodie. Les notes existantes vont de DO à DO de la manière suivante : DO, RE, MI, FA, SOL, LA, SI, DO si l'on va dans l'ordre ASCENDANT (du grave à l'aigu) et DO, SI, LA, SOL, FA, MI, RE, DO dans l'ordre DESCENDANT (des aigus aux graves). De bas en haut on passe des graves aux aigus.

COURS2
Bonjour à vous qui souhaitez démarrer l'apprentissage du piano.
Bienvenu dans cette deuxième leçon. Nous verrons dans cette leçon l'apprentissage des notes mais cette fois-ci de la clé de FA. La clé de FA correspond à la main gauche dans la pratique du piano. Contrairement à la clé de SOL qui correspond à la main droite et qui est chargée de jouer la mélodie, la clé de FA (main gauche) s'occupe de jouer l'accompagnement. Il s'agit donc de la partie grave.
Voici les notes en clé de FA :
Vous constaterez qu'elles ne sont pas placées de la même manière que sur la clé de SOL ce qui peut porter à confusion. Exemple :  sur la clé de SOL la note SI est sur la 3ème ligne en partant du bas tandis que sur la clé de FA la note SI est sur la 2ème ligne en partant du bas). Tout comme pour la clé de SOL, le point au centre du symbole de la clé de FA désigne la note associée qui est le FA. Les notes se trouvant sur cette même seront donc des FA.
Représentation des notes de la portée (clé de fa et sol ensemble ) par rapport au clavier :
CONCLUSION : 
La clé de FA est jouée par la main gauche au piano, elle a un rôle d'accompagnement. Les notes sur la clé de FA ne sont pas placées sur les même lignes que sur la clé de SOL. La clé de FA joue les notes graves.

COURS3
Bonjour à vous qui souhaitez démarrer l'apprentissage du piano.
Dans les deux premières leçons nous avons appris le nom des notes, nous avons appris à les lires sur la portée et ainsi les reproduire sur le clavier. Comme vous le savez dans la musique il y a ce que l'on appelle le rythme, le rythme c'est indispensable dans la musique. Il faut savoir qu'il existe plusieurs type de notes et en fonction de celles ci, elles peuvent avoir des temps différents. Certaines peuvent durer plus que d'autres et c'est que l'on va voir dans cette leçon. 
I – LES TYPES DE NOTES ET LEUR TEMPS :
A ) Dans un premier temps voyons les notes qui durent minimum 1 temps, il y en a trois :
La noire : La noire dure 1 temps, elle est représentée sur une portée de la manière suivante :
La blanche : La blanche dure 2 temps, elle dure donc plus longtemps que la noire et elle est représentée sur une portée de la manière suivante :
La ronde : La ronde dure 4 temps c'est la note la plus longue et elle est représentée sur une portée de la manière suivante :
B ) Voyons maintenant les notes durant moins d'un temps mais également très omniprésente dans la musique :
La croche : La croche dure la moitié d'une noire donc ½ temps, il faut donc 2 croches pour avoir l'équivalent d'une noire. Elle est représentée sur une portée de la manière suivante :
La double-croche : La double-croche dure la moitié d'une croche et est représentée de cette façon :
La triple croche : La triple croche dure la moitié de la double-croche et est représentée de cette façon :
Il existe également la quadruple croche vous avez sûrement compris le fonctionnement et son apparence également.
Pour mieux comprendre tout cela, on peut imaginer que la blanche est une pizza. Vous la coupez en deux, vous obtenez des noires ; en quatre vous obtenez des croches, en huit des doubles croches et ainsi de suite.. 
Nous avons vu les différents types de notes il faut savoir qu'il existe également ce qu'on appelle les silences. Ce sont des symboles qui marquent un temps d'arrêt dans la musique. Vous imaginez bien qu'ils ont également une durée d'action tout comme les notes et nous allons voir ceci immédiatement.

COURS4
Bonjour à vous qui souhaitez démarrer l'apprentissage du piano.
Bienvenue dans cette quatrième leçon. Dans cette leçon nous traiterons les tempos et les différentes nuances existantes en musique.
I – LES TEMPOS
L'indication du tempo n'est pas forcément l'indication d'une vitesse précise à respecter mais plutôt une indication de « mouvement » et de « caractère » du morceau. C'est plus une émotion qu'il faut parvenir à véhiculer dans l'exécution du morceau.
La plupart des termes sont en italiens car l'Italie a joué un rôle déterminant dans l'évolution et le développement de la musique. Voici les différents termes : Largo (large)  = sombre, grave Lento (lent) = lentement Adagio(à l'aise) = lentement Moderato (modéré) = ni lent ni rapide Allegro (allègre) = rapide, vif Presto (preste) = très rapide
II – LES NUANCES
Les nuances donnent une indication sur l'intensité sonore à respecter : PP =  pianissimo (très doucement) P = piano (lentement) MP = mezzo piano (modérément doux) MF = mezzo forte (modérément fort) F = forte (fort) FF =  fortissimo (très fort)
Voici leur représentation sur portée : 
CONCLUSION :
Dans la musique il existe des nuances et des tempos permettant de respecter ce que le compositeur a voulu faire ressentir à autrui. Si ces détails sont respectés alors le morceau sera parfaitement réalisé et pourra régaler les auditeurs.
Les différents tempos sont les suivants: Largo (large)  = sombre, grave Lento (lent) = lentement Adagio(à l'aise) = lentement Moderato (modéré) = ni lent ni rapide Allegro (allègre) = rapide, vif Presto (preste) = très rapide
Les nuances sont les suivantes :
PP =  pianissimo (très doucement) P = piano (lentement) MP = mezzo piano (modérément doux) MF = mezzo forte (modérément fort) F = forte (fort) FF =  fortissimo (très fort)
